Nắm ngoái, cũng tại đây tôi đã giới thiệu về LHC (Máy gia tốc hạt nhân khổng lồ).
Và tôi cũng hứa sẽ trở lại và cung cấp cho các bạn các thông tin cập nhật
về cách chiếc máy này hoạt động.
Vì vậy, đây chính là nó. Cho những người không có mặt năm ngoái,
thì LHC là thí nghiệm khoa học lớn nhất từng được thực hiện --
chu vi 27 Km.
Công việc của nó là tái tạo lại các điều kiện,
đã có mặt ít hơn một phần tỷ của một giây sau khi vũ trụ bắt đầu --
lên tới 600 triệu lần một giây.
Đó là một tham vọng rất lớn.
Đây là chiếc máy nằm dưới thành phố Geneva, Thụy Sĩ.
Chúng tôi chụp các bức hình của các vụ nổ Big Bang nhỏ trong các thiết bị phân tích.
Tôi đang làm việc với chiếc máy này. Nó có tên máy phân tích ATLAS --